---
title: 2024_09_21
tags:
  - 算法
  - 每日刷题
categories:
  - [算法, 每日刷题]
author:
  - nightstardawn
---

# 题一

首先我们可以将初始的 H 指数 h 设为 0，然后将引用次数排序，并且对排序后的数组从大到小遍历。

根据 H 指数的定义，如果当前 H 指数为 h 并且在遍历过程中找到当前值 citations[i]>h，则说明我们找到了一篇被引用了至少 h+1 次的论文，所以将现有的 h 值加 1。继续遍历直到 h 无法继续增大。最后返回 h 作为最终答案。

## 本质

给你一个数组，求一个最大的 h，使得数组中有至少 h 个数都大于等于 h。

## 方法一

排序
先从小到大排序，再遍历判断当前元素是否大于等于剩余长度(当前元素到最后一个元素的长度)，如果大于等于则最大引用次数就是剩余长度

```python
func hIndex(citations []int) int {
	sort.Ints(citations)
	length := len(citations)
	for i := 0; i < len(citations); i++ {
		if citations[i] >= length-i {
			return length - i
		}
	}
	return 0
}
```

## 二分法

基于此分析，我们发现对于任意的 cs（论文总数量为该数组长度 n），都必然对应了一个最大的 h 值，且小于等于该 h 值的情况均满足，大于该 h 值的均不满足。

那么，在以最大 h 值为分割点的数轴上具有「二段性」，可通过「二分」求解该分割点（答案）。

最后考虑在什么值域范围内进行二分？

一个合格的二分范围，仅需确保答案在此范围内即可。

再回看我们关于 h 的定义「至少发表了 x 篇论文，且每篇论文至少被引用 x 次」，满足条件除了引用次数，还有论文数量，而总的论文数量只有 n，因此最大的 h 只能是 n 本身，而不能是比 n 大的数，否则论文数量就不够了。

综上，我们只需要在 [0,n] 范围进行二分即可。对于任意二分值 mid，只需线性扫描 cs 即可知道其是否合法。

```cs
public class Solution {
    public int HIndex(int[] citations) {
        int left=0,right=citations.Length;
        int mid=0,cnt=0;
        while(left<right){
            // +1 防止死循环
            mid=(left+right+1)>>1;
            cnt=0;
            for(int i=0;i<citations.Length;i++){
                if(citations[i]>=mid){
                    cnt++;
                }
            }
            if(cnt>=mid){
                // 要找的答案在 [mid,right] 区间内
                left=mid;
            }else{
                // 要找的答案在 [0,mid) 区间内
                right=mid-1;
            }
        }
        return left;
    }
}
```
