---
title: Unity面试题汇总Day12
tags:
  - 面试题汇总
categories:
  - [面试题，Unity]
author:
  - nightstardawn
---

# Unity Day12

## 1.Unity 中 Lerp 和 Slerp 分别时什么？

**答案：**
这俩在 Mathf 和 Vector 等类中都提供了对应的方法

1. Lerp
   线性插值函数，接收三个参数：起始值、目标值、插值比例
   主要用于再两个值之间进行平滑的线性插值，适用于直线运动、颜色过渡等场景
2. Slerp
   球面插值函数，接受三个参数：起始值、目标值、和插值比例
   主要用于在两个选择之间沿着曲线（球面）插值，从而保持较为自然的选择过渡

这俩都是 Unity 常用的插值函数，能够在动画、平滑移动、选择等场景中产生自然和平滑的效果

## 2.Unity 底层是单线程还是多线程？

**答案：**
Unity 底层是基于单线程的，这个线程通常被称为主线程或渲染线程
意味着大部分的游戏逻辑、渲染和更新都在主线程上执行

但是 Unity 也支持自定义多线程处理复杂逻辑，并且 Unity 目前的版本也提供了一些多线程技术来改善性能，比如 Job Sysrem、Dots 等

## 3.如何在 Unity 中实现多线程支持？

**答案：**

1. 单包：
   将所有设计多语言的图片、文本通过配置表去配置
   当显示这些内容时，根据配置表中的信息去动态的加载
   所有地区通用一个安装包，只是游戏中进行地区的判断或者语言的判断
2. 多包：
   根据不同地区发布不同的安装包

## 4.Shader 当中的顶点和片元着色器有什么作用？

**答案：**

- 顶点着色器：
  主要作用就是对物体的顶点位置进行变换和投影，从本地坐标系转换到世界坐标系和相机坐标系等。
  在这个阶段，顶点着色器还可以计算光照的影响、法线的变换，以及传递一些数据供后续阶段使用
- 片元着色器：
  主要处理像素的颜色、纹理和光照。在顶点着色器之后，渲染管线会对物体进行光栅化，将物体的几何形状转换为像素。在片元着色器中，针对每个像素，会进行插值和纹理采样，以及计算光照、阴影、反射等效果。
  片元着色器最终输出的颜色将决定每个像素的显示效果
  这两个着色器阶段协同工作，将 3D 场景中的几何信息转换为 2D 屏幕上的像素颜色，从而实现图形的渲染和显示

## 5.Unity 中创建的普通项目、URP 项目、HDRP 项目的区别是什么？

**答案：**

- 普通项目：
  使用 Unity 默认的渲染管线，也被称之为内置渲染管线或标准渲染管线。
  这种渲染管线适用于较简单的游戏和应用，具有适中的性能和视觉效果。它不支持一些高级渲染特性，但适用于广泛的平台和设备。
- URP 项目
  URP 是 Unity 官方提供的一种渲染管线，旨在为轻量级、移动端和跨平台开发提供优化的解决方案。
  URP 在性能和质量之间取得了平衡，适用于移动平台、虚拟现实（VR）、增强现实（AR）应用。
  它提供了一些轻量级的效果和优化，使开发者能够在保持性能的同时实现较好的视觉效果
- HDRP 项目：
  HDRP 是 Unity 官方提供的高级渲染管线，专注于提供逼真的图形质量和高度可定制的渲染效果。
  HDRP 支持高动态范围（HDR） 渲染、物理真实的材质和光照模型，以及其他高级特效。
  HDRP 适用于需要高质量视觉效果的游戏项目，但由于其高级特性，可能会对性能产生较大的负担。

主要区别：

1. 渲染质量和性能：
   - 普通项目适用于简单项目
   - URP 在性能和质量之间取得了较好的平衡
   - HDRP 专注高质量的视觉效果
2. 平台适用性：
   - 普通项目和 URP 适用于移动端、VR 和 AR 应用。
   - HDRP 适用于较强硬件平台和需要高质量视觉效果的项目
3. 特效和定制性：
   - HDRP 专注于提供逼真的图形质量和高度可定制的渲染效果
